And what is spirit for the most part? That which cannot be seen.
E cos'è soprattutto lo spirito? Ciò che non può essere visto.
[Higher Taste | Deep Absorption]
[Gusto Superiore | Profondo Assorbimento]
So sometimes Guru Mahārāj would joke and say,
A volte Guru Mahārāj scherzando diceva:
“We are devotees of the invisible.”
«Noi siamo devoti dell'invisibile».
[Laughing]
[Ride]
Of that which you cannot see.
Di ciò che non si vede.
What is beyond the grasp of ordinary people to see
Quello che è oltre la portata di ciò che vedono le persone normali,
is clear to brahmans.
è chiaro ai brahmini.
They can see it very easily.
Lo possono vedere molto facilmente.
Just as … I mean there are many examples of that.
Proprio come... ne abbiamo molti esempi.
What writers see, other people don’t see.
Ciò che vedono gli scrittori, le altre persone non lo vedono.
My photography teacher,
La mia insegnante di fotografia,
she used to talk about putting on your ‘photographic eyes’.
era solita dirci di mettere il nostro "occhio fotografico".
You have your camera at your side, but you go into your photographic mode.
Hai la tua fotocamera vicino, ma tu entri nella tua modalità fotografica.
Sometimes she would start the class, she would look out of the window and go,
A volte lei cominciava la lezione, guardava fuori dalla finestra e diceva:
“Well, looks like an F8 type of day.”
«Beh, si presenta come una giornata di tipo F8».
She would start calling out apertures
E cominciava a scegliere le aperture
because she put on her ‘photographic eyes’.
perché ci aveva messo il suo "occhio fotografico".
When in the Bhagavad-gītā,
Quando nella Bhagavad-gītā,
when Kṛṣṇa wants to reveal something extraordinarily spiritual to Arjuna,
quando Kṛṣṇa vuole rivelare qualcosa di straordinariamente spirituale ad Arjuna,
He’s saying, “You cannot see this with your present eyes.”
dice: «Non puoi vederlo con i tuoi occhi attuali».
So, divya chakṣu—“I am going to give you divine eyes
Allora, divya chakṣu: «Ti darò degli occhi divini
so that you can see this,
così che tu possa vederlo,
have a glimpse of infinite perspective.”
dare un'occhiata alla prospettiva infinita».
Sticking with the photography example—
Per rimanere con l'esempio del fotografo,
there is short depth of field, and then there is
c'è la profondità di campo ridotta e poi c'è
a depth of field called ‘infinity’.
la profondità di campo chiamata "infinito".
In the short: what’s before you is in focus; everything else is blurred,
Sul corto, ciò che è davanti a te è messo a fuoco e tutto il resto è offuscato,
and in an infinite depth of field everything is in focus.
e su una profondità di campo infinita tutto è messo a fuoco.
So there is a perspective, infinite perspective
Allora c'è una prospettiva, la prospettiva infinita,
that’s sought out by spiritually progressive people.
che è ricercata da persone in avanzamento spirituale.
A brahman who’s meditating, lost in meditation,
Un brahmano che medita, perso nella meditazione,
meaning, he is not very conscious of the external world,
ossia, non è molto cosciente del mondo esterno,
he is deeply conscious of the internal world.
è profondamente cosciente del mondo interno.
And the noteworthy point is
Ed il punto degno di nota è:
it’s on account of deep absorption in the internal world
per conto di un assorbimento profondo nel mondo interno,
that he is not outer-directed.
lui non è direzionato all'esterno.
It’s not that by self-abnegation, by renouncing the objective world
Non è con l'abnegazione, con la rinuncia al mondo oggettivo
that he’s gone deep internally.
che lui è andato interiormente in profondità.
That’s the conventional stereotype, but that’s not what is being underscored
Quello è lo stereotipo convenzionale, ma non è ciò che viene sottolineato
in the Bhāgavatam or such literature.
nel Bhāgavatam o in testi del genere.
But rather they are saying, “On account of deep internal absorption
Ma piuttosto dicono: «Per conto dell'assorbimento interno
the result is … the objective world becomes secondary and adjusted.”
il risultato è... il mondo oggettivo diventa secondario ed adattato».
Like in Bhagavad-gītā, where Kṛṣṇa’s saying,
Come nella Bhagavad-gītā, dove Kṛṣṇa dice:
viṣayā vinivartante nirāhārasya dehinaḥ
viṣayā vinivartante nirāhārasya dehinaḥ
rasa-varjaḿ raso 'py asya paraḿ dṛṣṭvā nivartate [Bg: 2.59]
rasa-varjaḿ raso 'py asya paraḿ dṛṣṭvā nivartate [Bg: 2.59]
“Arjuna”, they’re having discussion at this point about sense control,
«Arjuna» — stanno discutendo a questo punto del controllo dei sensi
and He’s saying, “What’s the point of controlling your senses,
— Lui dice: «Qual è lo scopo di controllare i tuoi sensi,
if your mind is still obsessing over sense objects?”
se la tua mente è ancora ossessionata dagli oggetti dei sensi?».
It’s actually a very interesting section.
È davvero una parte molto interessante.
And in Prabhupād’s purport to that he says,
Ed il commento di Prabhupād a questo dice:
“It’s better to be a sincere street sweeper
«È meglio essere uno spazzino sincero
than a charlatan meditator.”
che un falso meditante».
So He’s saying, “If the senses are controlled, but internally you’re dwelling on them,
Allora Lui dice: «Se i sensi sono controllati, ma internamente ancora ci si sofferma su di essi,
it’s like …” What do we say?
è come...». Come si dice?
“Intent is nine-tenths of the law.”
"L'intenzione è nove decimi dell'azione".
We were speaking about this the other day.
Parlavamo di questo l'altro giorno.
What qualifies something as karma—
Ciò che qualifica qualcosa come karma
the mind is the seat of karma—
— la mente è il seggio del karma —
is not as much the action, but the internal motive.
non è tanto l'azione, ma la motivazione interna.
Just like in a criminal trial,
Proprio come in un processo penale,
when they have to … It’s clear … both sides agree, let’s say,
quando devono... è chiaro... le due parti concordano, diciamo,
both sides agree to what happened.
entrambe le parti concordano su quanto successo.
The defence and the … What’s the other side?
La difesa ed il... Qual è l'altra parte?
The prosecuting, the prosecuting attorney.
L'accusa, l'avvocato dell'accusa.
They both agree to what happened,
Entrambe concordano su quanto successo.
but what’s going to determine culpability
Ma ciò che determina la colpevolezza
is motive.
è il movente.
What was the person thinking at that time?
Cosa stava pensando la persona in quel momento?
That’s going to make all the difference.
Ciò farà la differenza.
So in the Gītā Kṛṣṇa says,
Allora nella Gītā Kṛṣṇa dice:
“Just trying to renounce the objective world will be …
«Quindi solo provare a rinunciare al mondo oggettivo sarà...
will prove futile
si dimostrerà vano
in really subduing the senses. Or being misled by the senses.”
nel sottomettere veramente i sensi. Oppure essere ingannati dai sensi».
He’s saying, “But rather
Egli dice: «Ma piuttosto,
rasa-varjaṁ raso ’py asya paraṁ dṛṣṭvā nivartate.”
rasa-varjaḿ raso ‘py asya paraḿ dṛṣṭvā».
We’re back to the word ‘rishi’ is encoded there.
Siamo tornati alla parola "rishi", è lì criptata.
Paraḿ dṛṣṭvā— ‘superior experience’.
Paraḿ dṛṣṭvā, "esperienza superiore".
In the presence of a superior experience
In presenza di un'esperienza superiore
automatically inferior experience retreats.
automaticamente l'esperienza inferiore si ritira.
That’s the way. That’s the best.
Questo è il modo. Questo è il meglio.
A higher taste— lower taste vanishes.
Un gusto superiore, il gusto inferiore svanisce.
‘Drishtva’, ‘rishi’, ‘drishi’—those who are seeing, experiencing the truth,
"Drishtva","rishi","drishi": quelli che vedono, fanno esperienza della verità,
they’re not outer-directed.
non sono rivolti all'esterno.
So sometimes people will think, “Well, these ancient civilizations
A volta la gente pensa: «Beh, queste antiche civiltà
and cultures were so advanced,
e culture erano così avanzate,
how come they appear to be technologically primitive?”
come mai sembrano essere tecnologicamente primitive?».
Well, one way of looking at it is they were so inner-directed
Beh, un modo di vederla è che erano talmente direzionati verso l'interiorità
that they only put the minimum effort in outer things.
che mettevano solo il minimo sforzo nelle cose esteriori.
The old saying “Simple living, high thinking.”
Il vecchio detto "Vita semplice, pensiero elevato".
They didn’t want to complicate unnecessarily their outer lives
Non volevano complicare inutilmente le loro vite esteriori,
is one way of looking at it.
è un modo di vederla.